# KyrishDa?
 
 ## Описание
 
 Система предназначена для автоматического распознавания курения. Она использует комбинацию моделей машинного обучения для обнаружения объектов, оценки позы и классификации изображений для достижения высокой точности и надежности. 
 
 ## Демонстрация
 
 *   [Ссылка]([Nonehttps://youtu.be/uB31zTn7pxQ])
 
 ## Функциональность
 
 Детекция поз человека (Pose Detection):
 
 * Используется модель YOLO Pose для обнаружения и отслеживания поз человека в видеопотоке.
 * Определяются ключевые точки тела человека, что позволяет анализировать его действия.
 
 Обнаружение сигарет (Cigarette Detection):
 
 * Используется модель YOLO (специально обученная для обнаружения сигарет) для выявления сигарет в кадре.
 * Определяется местоположение сигарет в видеопотоке.
   
 Классификация изображения (Image Classification):
 
 * Используется модель классификации изображений (MobilNetV2) для определения, курит ли человек на изображении.
   
 Логика обнаружения курения:
 
 * Определяется, находится ли сигарета в области, близкой к человеку (на основе информации о позе и местоположении сигареты).
 * Если сигарета обнаружена рядом с человеком, запускается процесс классификации изображения для подтверждения факта курения.
   
 Сохранение данных в базе данных:
 
 * При обнаружении курения информация об инциденте сохраняется в базе данных PostgreSQL.
   
 Сохраняемые данные:
 
 * Временная метка обнаружения (дата и время).
 * Путь к сохраненному изображению с инцидентом.
 * Метка, определенная моделью классификации (“smoking” или “nonsmoking”).
   
 Пользовательский интерфейс (UI):
 
 * Графический интерфейс на основе Tkinter для управления приложением и просмотра данных.
   
 Функции UI:
 
 * Запуск и остановка детекции с камеры.
 * Просмотр изображений из базы данных.
 * Сортировка и фильтрация изображений в базе данных.
 
 ## Установка
 
 Инструкции по установке и настройке проекта:
 
 1.  Клонируйте репозиторий:
     ```bash
     git clone https://github.com/beliy0396/kyrishda.git
     ```
 2.  Установите зависимости:
     ```bash
     pip install -r requirements.txt
     ```
 3.  Установите необходимые подключения:
     ```bash
     В файле config.yaml необходимо выполнить подключение к базе данных(PostgreSQL), указать пути к моделям.
     ```
 4.  Запустите проект:
     ```bash
     python new.py
     ```
 
 ## Структура проекта
 
 Краткое описание структуры файлов и папок проекта:
 * new.py - основной код проекта
 * config.yaml - файл конфигураций(Хранение конфигурационных параметров приложения)
 * requirements.txt - файл зависимостей(Содержит список всех необходимых библиотек и их версий, которые требуются для работы проекта)
 * smoking_detect - каталог для хранения зафиксированных изображений("smoking_(дата)_(время)" формат изображений jpg)
 
 Использованные модели:
 * YoloV8S - обнаружение объектов
 * YoloV8S-Pose - анализ позы человека
 * MobilNetV2 - классификация изображений
